<page_number>- 8 -</page_number>

สินทรัพย์หมุนเวียนอื่น หมายถึง สินทรัพย์อื่น ๆ ที่นอกเหนือจากที่กล่าวข้างต้น ซึ่งจะเกิดประโยชน์
แก่หน่วยงานในระยะเวลาไม่เกิน 1 ปี หน่วยงานจะรับรู้สินทรัพย์อื่นตามมูลค่าที่จะได้รับ

# 3.10 เงินลงทุนระยะยาว

เงินลงทุนระยะยาวประกอบด้วย เงินฝากเงินทุนส่งเสริมกิจการของหน่วยงาน และเงินฝากประจำ
โดยมีเงื่อนไขการฝากประจำที่มากกว่า 1 ปี นับตั้งแต่วันสิ้นสุดรอบระยะเวลาการรายงาน หน่วยงานจะรับรู้
ด้วยมูลค่าที่ตราไว้ และมูลค่าที่จะได้รับ

## 3.11 ที่ดิน อาคาร และอุปกรณ์

ที่ดิน หมายถึง ที่ดินที่หน่วยงานมีกรรมสิทธิ์แสดงมูลค่าตามบัญชีที่เกิดจากราคาทุน

อาคาร หมายถึง อาคาร สิ่งปลูกสร้าง และส่วนปรับปรุงอาคารที่หน่วยงานมีกรรมสิทธิ์และไม่มี
กรรมสิทธิ์แต่หน่วยงานได้ครอบครองและนำมาใช้ประโยชน์ในการดำเนินงาน ที่มีราคาซื้อหรือได้มา มูลค่าตั้งแต่
10,000 บาทขึ้นไป และยังไม่หมดอายุการใช้งานอย่างมีประสิทธิภาพแสดงมูลค่าสุทธิตามบัญชีที่เกิดจากราคาทุน
หักค่าเสื่อมราคาสะสม

อุปกรณ์ หมายถึง ครุภัณฑ์ประเภทต่างๆ รับรู้เป็นสินทรัพย์เฉพาะรายการที่ซื้อหรือได้มา
ตั้งแต่ปีงบประมาณ พ.ศ. 2560 เป็นต้นมา ที่มีมูลค่าตั้งแต่ 10,000 บาทขึ้นไป แสดงมูลค่าสุทธิตามบัญชี
ที่เกิดจากราคาทุนหักค่าเสื่อมราคาสะสม

ราคาทุนรวมต้นทุนทางตรงที่เกี่ยวข้องกับการจัดหาสินทรัพย์ เพื่อให้สินทรัพย์นั้นอยู่ในสภาพและ
สถานที่ที่พร้อมใช้งานได้ตามประสงค์ของฝ่ายบริหาร ราคาทุนของสินทรัพย์ที่ก่อสร้างขึ้นเองประกอบด้วยต้นทุน
ค่าวัสดุ ค่าแรงงานทางตรง และต้นทุนทางตรงอื่น ๆ ที่เกี่ยวข้องกับการจัดหาสินทรัพย์

ต้นทุนที่เกิดขึ้นในภายหลัง ต้นทุนในการเปลี่ยนแทนส่วนประกอบจะรับรู้เป็นส่วนหนึ่งของมูลค่า
ตามบัญชีของรายการที่ดิน อาคาร และอุปกรณ์ เมื่อมีความเป็นไปได้ค่อนข้างแน่ที่หน่วยงานจะได้รับประโยชน์
เชิงเศรษฐกิจในอนาคตหรือศักยภาพในการให้บริการเพิ่มขึ้นจากรายการนั้น และสามารถวัดมูลค่าต้นทุน
ของรายการนั้นได้อย่างน่าเชื่อถือ และตัดมูลค่าของชิ้นส่วนที่ถูกเปลี่ยนแทนออกจากบัญชีด้วยมูลค่าตามบัญชี
ส่วนต้นทุนที่เกิดขึ้นในการซ่อมบำรุงที่ดิน อาคาร และอุปกรณ์ที่เกิดขึ้นเป็นประจำจะรับรู้เป็นค่าใช้จ่ายในรอบระยะเวลา
บัญชีที่เกิดขึ้น

ค่าเสื่อมราคาหน่วยงานได้บันทึกเป็นค่าใช้จ่ายในงบแสดงผลการดำเนินงานทางการเงิน คำนวณ
โดยวิธีเส้นตรงตามอายุการใช้ประโยชน์โดยประมาณ ตามประกาศของเทศบาลตำบลท่าช้าง เรื่อง กำหนดอายุ
การใช้งานและอัตราค่าเสื่อมราคาทรัพย์สิน ลงวันที่ 31 กรกฎาคม 2562 (ดูตารางการกำหนดอายุการใช้งาน
และอัตราค่าเสื่อมราคาสินทรัพย์ถาวรตามหนังสือกรมบัญชีกลาง ที่ กค 0410.3/ว 567 ลงวันที่ 21 ธันวาคม
2561 เรื่อง คู่มือการจัดทำรายงานสำรวจสินทรัพย์ขององค์กรปกครองส่วนท้องถิ่นเพื่อการจัดทำบัญชีและ
รายงานการเงินตามมาตรฐานการบัญชีภาครัฐและนโยบายการบัญชีภาครัฐ) ดังนี้

<table><tr><td>อาคารถาวร</td><td>40</td><td>ปี</td></tr><tr><td>อาคารชั่วคราว/โรงเรือน</td><td>15</td><td>ปี</td></tr><tr><td>สิ่งก่อสร้าง</td><td></td><td></td></tr><tr><td>- ใช้คอนกรีตเสริมเหล็กหรือโครงเหล็กเป็นส่วนประกอบหลัก</td><td>25</td><td>ปี</td></tr><tr><td>- ใช้ไม้หรือวัสดุอื่นๆ เป็นส่วนประกอบหลัก</td><td>15</td><td>ปี</td></tr><tr><td>ครุภัณฑ์สำนักงาน</td><td>12</td><td>ปี</td></tr><tr><td>ครุภัณฑ์ยานพาหนะและขนส่ง</td><td>30</td><td>ปี</td></tr><tr><td>ครุภัณฑ์ไฟฟ้าและวิทยุ</td><td></td><td></td></tr><tr><td>- ครุภัณฑ์ไฟฟ้าและวิทยุ</td><td>10</td><td>ปี</td></tr><tr><td>- เครื่องกำเนิดไฟฟ้า</td><td>20</td><td>ปี</td></tr></table>

สำเนาถูกต้อง

(นางสาวกาญจนา แก้วชะโน)
เจ้าพนักงานการเงินและบัญชีชำนาญงาน